##  《天下没有陌生人》#Day 01滴滴打卡# 

@(读书笔记)[原创人：冯彬|创建日期：2018年7月21日|可申请转载呦~]

**《天下没有陌生人》**是我最近正在看的一本书，全书共有四章，目前我已看过了前两章，感觉获益良多，从中学习到了很多修身养性和为人处世的方法，现分享给大家，希望与大家一起学习、共同进步。

> 目标简单，行动坚持，才能成就不凡。    —— [本书作者刘希平寄语]


-------------------

[TOC]

### Part 1 扩大自己的朋友圈，你也可以做自己的贵人

本书的主题是`朋友`，作者却在第一章用整个章节来告诉我们`自己如何做自己的贵人`。我听过很多前人的经验分享，对此深有感触，不能将自身的能力与外在的朋友关系本末倒置。我觉得，二者分别是一个人智商和情商的体现，缺一不可，同等重要，两者结合才能完整地评价一个人。

正如书中所写，**你要找到贵人很重要， 但同时你也要做好自己的贵人， 比如你做事麻利一点， 周围的人因此喜欢你， 你就是自己的贵人了。**我们一直在寻求可以帮助自己的贵人，其实，如果你因为自己的上进之心与踏实努力，吸引到很多帮助你的人，那么你就是自己的贵人。

第一个好习惯是`做事有眼力`，这是可以从小培养的一个好习惯，并可以一直遵守的，这样的孩子是有前途滴~ 书中有一个很好的沟通的例子，就是当与朋友聊天有冲突时，在矛盾升级时最好适时住嘴，不再往下说，之后再找机会跟朋友讨论。这个**不会让交谈发展到最坏的底部**的沟通原则，我在大四上某次讨论中亲身经历时，才知道是多么的重要，否则，我很可能会失去一位好朋友。我看过很多次的柯南剧场版`沉默的15分钟`中有几句经典台词：**“一旦说出口的话是收不回来的。语言是把利刃，使用不当便会变成可怕的凶器。因为一句话的差错可能会失去一生的挚友，一次擦肩而过可能就再也见不到了哦！”**(https://www.bilibili.com/video/av20678565/)说的就是这个道理。
>这里共鸣一次，为作者鼓掌，哈哈！

第一章后面也具体说了很多很好的习惯，我就不像第一个那样细说了（因为时间不够啦），这里就列举一下，书友可以和我讨论，大家一起share~
- **珍惜每个开始时的摸索与跌倒**：意思是所有的事情都是环环相扣的。我记得`乔帮主`（**乔帮主出现，手动变红，嘻嘻~**）说过一句话，曾经我将它作为自己座右铭：**“你现在做的每一件事，都将决定你的未来！”**机会总是留给有`准备`的人，这句话很多大佬都说过吧，我也体会过这句话的重要性，有喜有悲，反正做准备是超级超级重要的。凡事花不花心思，结果绝对是不同的。
- **与其抱怨，不如专注于解决问题**：发生问题的时候， 最重要的是把你的精力放在`解决问题`上， 去追究是谁的责任并没有用， 如果抱怨、 后悔、 指责能够解决问题， 那你就这么做， 但如果这些没有办法解决问题， 还不如赶紧用实际行动去解决问题。
- **勇敢地把自己交出去**：这一节告诉我：年轻人要多出去看看， 世界之大， 形色之多， 看得越多你就越觉得自己很渺小， 越发现自己的渺小便会懂得谦虚与积累自己， `内心的底蕴`就会越深厚， 未来就会变得越来越强大。
- **不纠结的人生其实不难**：这一节有一句话说的特别好：“我们生活的最终目的真的不是钱， 而是我们的`生活状态`本身， 如果想不明白这一点， 即使你以后有了很多钱， 你依旧会感到迷茫。”
人都是禁不起考验的， 如果我们每个月只能赚到5000元， 现在有人一下子拿出100万元放到我们面前， 我们会无动于衷吗？ 这笔钱的诱惑太大了。
可能在你赚5000元的时候， 100万元是一笔很可观的钱， 但是一辈子长着呢， 我们不能太短视， 以后拥有的钱肯定会更多。
可惜我们年轻的时候都没有这些阅历， 为了近期的利益， 宁愿把自己的良心、 把别人对自己的信任都抛弃掉， 可能你当下确实获得了利益，但是从长远考虑的话， 真的能够做到心安吗？
比如贪污腐败这件事， 诱惑性太大了， 很多被抓起来的人当年也是穷孩子， 在成长路上没有得到好的引导， 希望快速发财， 没有建立良好的“三观”， 最后误入歧途。

- **不要背着羞愧过日子**：当你建立了正确的价值观后， 你会发现世界上的很多事情都是很简单的。 三观就像一道过滤网， 拥有正确的三观会让你在做决定或者做选择时变得很有效率， 马上就知道自己应该怎样做。
三观正， 是一个最基础的条件， 它会让你在面对各种人、 事、 物的诱惑时， 能够保持清醒和明辨是非， 让你的每个选择都无愧于心。



### Part 2 读书笔记完成情况


- [x]  已完成事项：第一章读书笔记
- [ ]  待办事项：第二章读书笔记（明天更新~）




### Part 3 反馈与建议
- 微信：fb1529316177
- 邮箱：
<fengbin1996@gmail.com>

---------
最后，感谢大家阅读这份读书笔记。苟有恒，何必三更眠、五更起；最无益，莫过一日曝、十日寒。与诸君共勉。^_^
